
Compilar es el proceso de transformar un programa informático escrito en un lenguaje en un conjunto de instrucciones en otro formato o lenguaje. Un compilador es un programa de computadora que realiza dicha tarea.

Normalmente, un compilador transforma código escrito en un lenguaje de alto nivel como C++, Rust o Java en código ejecutable — llamado código binario o código máquina. WebAssembly, por ejemplo, es una forma de código binario ejecutable que puede ser compilado desde código escrito en C++, Rust, C#, Go, Swift y muchos otros lenguajes y luego puede ser ejecutado en cualquier página web de cualquier navegador.

La mayoría de los compiladores realizan compilación anticipada (ahead-of-time, AOT) o en tiempo de ejecución (just-in-time, JIT).

El compilador GNU gcc es un ej
